# R7-Utility

## Конвертер HTML-таблиц

Простое одностраничное веб-приложение для преобразования HTML-таблиц в формат, необходимый для сайта поддержки Р7-Офис.

### Основные возможности

- **Конвертация HTML**: Преобразует стандартные HTML-таблицы в специальный формат.
- **Простой интерфейс**: Поле для ввода/вывода кода и кнопки для управления (Преобразовать, Копировать, Очистить).
- **Валидация ввода**: Проверяет наличие таблицы во введенном коде.
- **Обратная связь**: Отображает сообщения об успехе или ошибках.
- **Форматирование кода**: Улучшает читаемость выходного HTML.

## Как использовать

1.  Откройте [приложение](https://maaduukaar.github.io/r7-utility/table-converter.html).
2.  Вставьте HTML-код вашей таблицы в текстовое поле.
3.  Нажмите кнопку **"Преобразовать"**.
4.  Результат появится в том же поле.
5.  Нажмите **"Копировать"**, чтобы скопировать отформатированный код в буфер обмена.
6.  Нажмите **"Очистить"**, чтобы очистить поле.

### Логика преобразования

- Вся таблица оборачивается в контейнер `div` с идентификатором `methodParams`.
- Первая строка (`<tr>`) исходной таблицы помещается в заголовок `<thead>`.
- Все последующие строки (`<tr>`) помещаются в тело таблицы `<tbody>`.

## Обработчик HTML-ссылок

Простое одностраничное веб-приложение для автоматического добавления атрибута target="_blank" к ссылкам в HTML-коде, чтобы они открывались в новой вкладке.

### Основные возможности
- Обработка ссылок: Автоматически добавляет target="_blank" и rel="noopener" ко всем ссылкам, которые не ведут на изображения.
- Простой интерфейс: Единое поле для ввода/вывода кода и кнопки для управления (Обработать, Копировать, Очистить).
- Игнорирование изображений: Утилита не модифицирует ссылки, ведущие на файлы изображений (.jpg, .png, .svg и т.д.).
- Обратная связь: Отображает визуальное подтверждение обработки (изменение цвета фона) и уведомление об успешном копировании.
- Автокопирование: Результат автоматически копируется в буфер обмена сразу после обработки.

### Как использовать

1. Откройте [приложение](https://maaduukaar.github.io/r7-utility/add-target-blank.html).
2. Вставьте ваш HTML-код в текстовое поле.
3. Нажмите кнопку "Обработать".
4. Результат появится в том же поле и будет автоматически скопирован в буфер обмена.
5. Нажмите "Копировать", если нужно повторно скопировать отформатированный код.
6. Нажмите "Очистить", чтобы очистить поле для нового кода.

### Логика работы

- Утилита парсит введенный HTML-код и находит все теги <a> с атрибутом href.
- Для каждой найденной ссылки проверяется, не заканчивается ли ее адрес на расширение файла изображения.
- Если ссылка не является ссылкой на изображение, скрипт добавляет ей атрибуты target="_blank" и rel="noopener".
- Если в ссылке есть атрибут target="_self", он перезаписывается на target="_blank".
- Существующие атрибуты rel не перезаписываются, а корректно дополняются.
- Обновленный HTML-код выводится в то же текстовое поле.